这次呢 咱们rex 这里呢 已经学了两大套件了对吧
rex 全家同一边呢 一共就包含了这么四个东西
大块啊 我说大块的话就包含这么四个东西
一个呢 就是rex 本身 还提供了一个就是UI 解决方案
也就是它解决什么问题呢 它只是解决你给我一套数据
我给你宣传一个UI 界面 宣传一个就是用户界面
它只做这么一件事 其他的很多事情呢
都需要靠第三方的一些库来帮助它完成
就是它本身呢 没有去解决其他的问题
其实这个呢 地方我多说几句啊 其实这也是
一个产品 它的一种
哲学思想吧 因为有些产品呢 它可能比较激进一点
比方说像UIU 它相对来说比较激进一点
对 它给你做了很多的事情UIU里边
为了方便你使用 它做了什么指令啊 还有什么
包括UIU ROTAR UIU X都是官方出品的 对吧
所以它给你做了很多的套件 让你直接用它那一整套的解决方案
就可以几乎可以解决所有的问题
但是有一些产品呢 它相对来说比较保守一点
比方说rex 它就相对保守一点
因为它认为 现在前端的最佳实践
还没有出来 大家不知道大家有没有听过这个词啊 叫做最佳实践
最佳实践呢 就是在我们具体的开发过程中
形成的一种共识 如果说你之前
接触过什么加码语言啊 一些后端语言的话
你可能会听说过三层架构 对吧 那么像这些东西呢
就是具体的开发中形成的一种共识
那么这种共识呢 长连累月的积累
慢慢的呢 几乎是所有的公司
或者是所有的项目 他们都会使用这种方案
那么这种方案呢 就是我们就把它叫做最佳实践
如果一个技术呢 它形成了最佳实践呢
那么它的产品 就是一个技术相关的产品呢
它可能做的东西呢 就会成套一些
比方说数据库的解决方案啊 什么架构的解决方案呢
都比较成熟了 大家都这么用 于是呢 就会出现一些
非常非常成熟的产品出来 但是有的技术呢
它可能出现了时间没有那么
没有那么早啊 可能才
一个是 可能在市面上的话 算是一个新技术
时间呢稍微短一点 所以说呢
那个时候呢 还没有形成最佳实践
就是这个公司呢 这样去使用 另外一个公司呢 另外一种方式
去使用 因此呢 对这个技术本身而言呢
它就会需要保持它的灵活度
它不能 很多地方呢 不能把它写死吧
所以说呢 Reax 它的社会实际上是 在形成最佳实践之前
我现在呢 就做很简单很简单一个事 非常非常的纯粹
我就是给你提供一个UI解决方案 怎么去宣展啊
我给你提高宣展效率 我给你做一些
组建化的 融入一些组建化的思想进去
啊 剩下的事情呢 怎么去做 你来决定
所以说很多的事情呢 需要需要
一脱鱼第三方库 比方说过了几年
咱们之前那个Rotor 不知道路由吗
那个路由 又有了更好的解决办法
那么替换了就行了 对Rex本身呢
也不会产生太大的影响 是这么个意思
所以我们之前学过的Rex呢 它是一个UI解决方案
仅此而已 后边呢 我们又学习了
Rex Rotor 是Rex社区
出品的一种路由解决方案
它是用于解决路由问题
点路由问题 就是不同的地址
我给你显示不同的组建 它主要是为了解决这样的问题
好 那还有什么问题呢
还有一个问题呢 其实跟UIO那一块呢
UIO有的时候呢 也把叫做UIO 1
我是采用官方的教法吧 叫做UIO
Rex 就是除了这两种之外呢
还有一种 还有一个问题需要解决
就是数据的问题 数据的问题
换了我们会相信来说 它有什么样的问题
那么这个数据的问题呢 在UIO里边 它是用UIO X
对吧 那么在Rex里边呢 它是用的是Rei 就是ReDux
主要是用ReDux 当然也可以结合一些
其他的数据解决方案 是不过现在呢
公司里面用的最多的就是ReDux
它是处理一个就是数据的解决方案
那么最后呢 Rex全家桶里边还有一个UI库
就是我们做一些后台管理系统啊
可能没有设计师可以去设计后台管理系统的界面
因此呢 需要你自己去搭 那么自己搭的很麻烦
所以说它会有一些市面上会有一些UI库
UI库来解决这样的问题
那么这个UI库呢 到时候我们和学习这个安DZ
我们简称安D
那么它是 它是一个就是UI库
Rex全家桶大概就这么这些东西
当然还有一些细致末节的
比方说像什么 脚受架之类的
好 那这一张开始啊
咱们开始来学习第三个ReDux
也就是数据的解决方案
这一张的第一节课呢
我们是讲ReDux的核心概念
讲什么东西呢
我们讲这个ReDux 它的由来
它到底要解决一个什么样的问题
那么之前遇到了什么样的问题
需要解决
好 这一课呢
你别看是讲核心概念
结果这一课讲的东西还是蛮多的
因为很多同学呢
其实我以前在线下授课的时候呢
时间比较短一点
所以说我每次讲ReDux
同学们给我的反馈就是
接受起来非常非常困难
他不知道为什么要用这种方式来做
当然我之前在线下授课的时候呢
是先讲ReDux
ReAx
然后再讲了5U
所以说先把蓝的ReAx先讲了
然后再讲简单的5U
因此呢 是这种讲的过程
所以说他们第一次
结束这种数据解决方案的时候
就感觉很奇怪
他为什么要这样去做
不过呢 对于目前
独一的同学们来说的话
你们应该是先学的5U 对吧
你们应该是先学的5U
那么学的5U过程
再来接受这个数据解决方案呢
要轻松很多
不过呢
ReDux里面的数据解决方案呢
他的理念跟ReAx差不多
他也是只做了很简单很简单的事情
很多事情他都没有做
因此呢
他保持了他的纯净性 简洁性
但是学习显然的可能
稍微难度有点高
那这里这样子吧
我们就种这第1节课的时间
就第1节课
咱们来讲这个ReDux
它是怎么来的
它到底要解决什么样的问题
所以说我们多花点时间
我觉得这个东西是有必要的
不然的话
以前很多同学学了
不知道为什么要这样去干
一点点来说
其实ReDux里边的核心概念
这节课我们一共就引出这么3个东西
一个是Action
一个是Reducer
一个是Stone
就引出这个3个东西
其实ReDux里边最核心的
也就是这3个东西的
咱们后边
这一张节
后边开始学习的时候了
我们也会
重点就是学习这3个
这3个学习完
其实ReDux也就差不多了
大不了还有一个中间键
我们后边会说
一个个来
首先我们来理一下
ReDux到底要解决一个
什么样的问题
这个事情说来有点话长
我啰嗦几点
首先我要给大家介绍的是一个
这个东西
叫做MVC
就是MVC
其实有些同学应该听过
应该你们都听过这个词吧
MVC
它是一种解决方案
它用来解决什么呢
用来解决UI的
它也是一种UI的解决方案
UI的解决方案
UI界面的解决方案
它是一个UI的解决方案
它来解决
它用于降低UI的复杂度
用于降低UI以及UI关联的数据的复杂度
它是用来解决这个问题的
那么这样子说起来
是比较抽象的
那要解释清楚MVC的话
你必须多多少少对服务器有点了解
因为MVC这种模式最早的应用场景
就是最广方的应用场景
就是服务器
服务器端的应用场景
那么这里我给大家说一下
服务器端的UI解决
MVC
服务器端的MVC
因为你们现在可能还没有接触到服务器端
因为你们现在还没有学习斗的解释
可能你听说过
但是你还没有学习到
所以说对服务器那一块可能比较陌生
包括以前上什么加瓦
C++
PHP
这些服务端语言
可能大家也没有节目接触过
所以说这一块我多花点时间
来讲一讲服务器端的MVC
为什么要讲这个东西呢
其实这个东西跟我们目前学的
Ridak是没有任何关系
没有任何关系
那为什么要讲这个东西呢
通过讲这个东西
你认识到这个MVC的概念之后
你才能慢慢的理会到
这个Ridak它经历了怎么样的痛苦
为什么要出现这个Ridak
它是有一些历史远远的
咱们来挨在来讲
其实我觉得这一块呢
我包括看网上的一些文章
我发现不少的人
哪怕工作了很多年的人
对这一块都多少少是有一些误解的
我们这里慢慢说
首先说服务端的MVC
它到底是怎么回事
这里我给大家画一个图
我们使用PPT
给大家画一个图
稍等一下
首先大家要了解
什么叫做服务器
服务器是什么呢
服务器就是给你提供支援的东西
我这里画个图吧
我们这里呢
比方说吧
我们这里呢是一个浏览器
浏览器的文艺
把它叫做客户端
浏览器
浏览器用来干嘛的
是不是用来执行JS
执行ATM
执行CSS
对吧
渲染页面
然后执行页面中的JS
它的主要作用是这个
那么还可以渲染什么
还可以渲染图片
对不对
还可以渲染什么SVG
等等
这是浏览器的作用
但是浏览器它要读取
它要执行JS代码
它要执行ATM代码
只要执行CSS代码
它代码哪来的呢
哪来的呢
但是以前在最早的时候呢
我们是在本地
写这个ATM页面
双击页面打开的对吧
这种方式
但是平时上网的时候
我们可不是用这种方式
我们平时上网的时候
是不是在浏览器里面
输入一个地址啊
比方你输入百度
对吧
那么就要输入3W点
百度点com
输入一个地址
那百度那个页面
在你的技能上一场有没有呢
是不是没有
百度这个页面是别人的
对吧
在别人的电脑上
不在你的电脑上
你有没有去自己写一个
百度的ATM页面
没有嘛
对吧
CSS也不是你写的嘛
里边的JS也不是你写的嘛
那它东西哪来的呢
它又没有安装
对吧
你又没有下载任何东西
就下了一个浏览器
就可以访问任何一个网站了
那么这些网站的资源
页面资源哪来的
JS资源
CSS资源哪来的
全部都在服务器上
所以说我们浏览器
是我们的客户端
我们把它认为客户端
是在我们的电脑上的
然后服务
还有一个服务器端
服务器
当然这个服务器
它不一定是别人的电脑
比方说这个服务器
我们可不可以
就搭在自己的电脑上了
实际上是可以的
像我们安装的那个
之前大家安装的那个插件
叫做
应该很多人安装的
叫NavServer
这个插件
这个插件其实就是在本机
搭了一个服务器
那么我们浏览器
是连接的本机
本机的服务器
当然我们像React
这个工程
这个脚授架搭出来的工程
就是CreaseReactApp
这个官方脚授架
搭出来的工程
也是类似的一个服务器
当时我们访问的时候
是3000个端口
这些大家多多少少都会
有一些支持的
服务器用来干嘛的呢
它是用来提供资源
那么这个资源
就是说我浏览器
访问这个服务器的时候
服务器给它一个资源
那么浏览器
通过什么来访问
是不是通过一个地址
是通过一个地址来访问
它是通过一个URL地址
通过一个地址去访问这个服务器
然后不同的地址
服务器会给它不同的资源
就这么个意思
非常非常简单
访问一个地址
到了服务器
服务器经过一系列的操作
最终会给它一个资源
会给它一个资源
那么这里是资源
这个资源可能是一张图片
可能是一个页面
可能是一个CSS
可能是一个GS
说不准
看你访问的是什么地址
给它一个资源
所以说我们浏览器跟服务器之间交互
我们就往往
往往就会经过这么两个步骤
一个是
第一个步骤是
通过一个URL地址去访问这个服务器
在浏览器里面输入一个地址
一回车服务器就访问到了
访问这个服务器
那么服务器经过一系列处理
不管它怎么处理
它最终会给你一个资源
会给你返回一个资源
那么我们其实这里
把第一步叫做请求
叫做请求
其实你们学过
阿迦克斯应该知道什么意思
第二步叫做想应
服务器给你想应一个结果
想应的是一个资源
当然那个资源还包括
包括什么
接上格式的一个支付串
对不对
都有可能
什么资源都有可能
总之会给你想应一个资源
如果你再去深挖一下
你们之前学到
阿迦克斯的知识的话
应该知道这个资源
到底是什么类型的资源
通过想应的想应头
对吧
header里边的东西
content type
对吧
通过这个东西的告诉你
你给的资源是什么资源
总之大体上的
会分为这么两个步骤
请求到服务器
服务器收到这个请求了
经过处理处理处理处理
做了一大堆事情
然后给你一个资源
就有非常像一个啥呢
非常像你叫外卖
你叫外卖就是拨打
不同的电话号码
是不是就是不同的请求地址
对吧
然后在拨打通了过程里
告诉他你要什么
其实这也是URL地址的一部分
URL地址里边就表示了
你要向谁发送请求
你要请求什么东西
那么他会告诉服务器
那么服务器拿到这个请求之后
他进行处理
比方说饭店里面就开始做饭了
然后外卖公司
就是送餐公司
比方说饿了吗
或者是美团
对吧
他就会派人到那边去
给你拿东西
哪里的就是用餐的
用餐的就是资源
那么最终会把你点的外卖
送到你手中
这个整个过程的就是响应
从商家那边到你家里边
就是一个响应
就总共就会经过这么两个步骤
一个请求一个响应
那么这里呢
我们终点是说一下
关于ATM页面
关于ATM页面的请求
当我们去从服务器去
请求一个地址的时候
比方说咱们去请求一个地址
请求W.QQ.com
对吧
请求一个网页地址
那么服务员发现
你给我的
你请求这个地址
我应该给你一个ATM页面
于是他响应的结果是什么呢
他直接把这个ATM页面
整个ATM页面的元代码
给你响应过来了
ATM页面的元代码
整个把ATM元代码
响应给你
是这么个意思
这是传统的方式
很多很多年前就是这种方式
包括现在有一些
有一些公司
还在用这种方式
很旧的方式
请求一个URL地址
给你一个ATM元代码
那么这种方式随处可见
我们比方说吧
我们访问一下新浪
新浪
这是个新浪网
好
然后现在
我们怎么来看一下
服务器给我们是什么东西呢
我们这里点击右键检查
然后呢
这里我们使用network
network
里面就记录了
就是跟服务器之间的
请求数量
就发送了多少支请求
你看全在这
全在这
这里边我们找一下
我们这里重新刷新一下吧
刷新
重新刷新一下
你看
这一次刷新有这么多请求怎么来的
其实我以前好像也讲过
就是你拿到这个
本来只有一个请求的
就拿这个ATM页面
拿到之后呢
这个页面中
不是要进行解析吗
这个页面中的图片
是不是要重新去拿
这个页面中包含的CSS
包含的GS
是不是要重新去拿
就这么个意思
咱们发到第一个
你看
第一个就是我们这里
请求的页面
那么请求了页面之后呢
这些页面的资源相关资源
因为它的解析这个页面呆满了
江湾资源它要重新去拿
所以说得重新发送请求
因此呢
哪怕你只请求一个页面
实际上发送了很多请求
这是很正常的
咱们主要是看一下
你请求这个地址的时候
服务器给力的返回的是什么
电脑呢
点这个response
点这
你看这是服务器返回的结果
你看很多东西
这个页面的所有的代码
是不是服务器
服装给力的
对吧
整个服务装计划
会把整个东西全部给力
你看
7000多行代码
全部给力
那么扭烂器拿到这个代码
是不是可以渲染了
对不对
渲染的过程中
遇到了什么
你看一下
是不是一个link
一个link
link能连接到一张图片
连接到一张图片
它是不是要重新请求
去拿这张图片
包括什么
下面的一些
GS
对吧
有个srcGS
那么服务器
是不是要重新去拿这个GS
重新请求这个地址
是这么来的
这些GS是这么来的
都是传统的解决办法
传统的解决办法
那么在传统的解决办法中
它有这么一个特点
就是
传统的服务器装的MVC模式
我们再说一下
它的就是环境
环境是什么呢
就是服务端
需要返回
需要想用
一个完整的
ATM
需要想用一个完整的ATM
该
ATM中
需要包含
页面需要的数据
这个页面中
它包含了页面中需要的数据
这什么意思呢
就比方说这个新浪网站
你看一下这里
这些新闻
那么看一下
这里是什么
中国旅游团在老窝
我们这里搜索一下
康兽加F
中国旅游团
其实大家已经看到了
你看在服务器的响应结果里边
是不是这个数据就已经带进来了
就已经带进来了
这个页面就已经给你拼完了
一个完整的ATM页面
就全部东西都有了
包括服务器的这些数据
全部都有了
一起给地方
响应到客户团
那么浏览器要做的事情
其实就是简单的
把这个页面宣传出来就完了
这就是最传统的那种
做法
它就用这种模式来做的
那么这种模式
肯定跟现在不一样
现在的模式是什么呢
我们后边来说
说到的时候再说
因此我们在以前的处理当中
就是服务端
要想用一个完整的ATM
这个ATM
还要包含页面中需要的数据
全部都包含进来
然后整个一起发送到客户端
那么客户端直接把宣传出来就完事了
就是浏览器
浏览器仅承担
承担
宣传页面的作用
如果说要执行介石的话
都是执行一些少量的
一些效果的一些介石
比方说
换灯片的轮波
就是轮波图
比方说一些滚动效果
这些就是一些简单的视觉动效
这是介石要承担的作用
大部分这些什么数据
页面中有哪些元素
全部是服务端给你渲染好的
我们把整个过程叫做服务端渲染
以上的这种方式
叫做服务端渲染
什么意思呢
什么叫服务端渲染
就是济
服务器端
将页面
将完整的页面
页面组装好之后
一起发送给客户端
就是给客户端的就是
已经是一个完整的页面了
就已经是一个完整的页面了
你看这里
就是一个非常非常完整的页面
它就没有元素
有数据
客户端这边基本不要去动这个元素
只做一些动效就行了
比方说这里
主要以上去切换
只做这些事情就行了
这是传统的这种方式
那么传统的方式
服务器就要承担很多很多的职能
因为它要去组装这个页面
组装页面是很复杂的过程
你想我们现在学什么
组建化开发
react
它不就是在组装页面
对吧
但是它是不是服务器
它不是服务器
它是在客户端
所以现在的方式
跟以前不太一样了
以前是要在服务器端
组装一个完整的页面
所以以前的服务器端
要承担很多很多的工作
因此以前的后台
后端的开发人员
薪水待遇是要高一些
因为他们要学很多很多的知识
不光要学后端的知识
还要学很多跟页面相关的知识
因为页面也是在后端组装的
在服务器端组装的
但是现在不一样了
现在为什么前端的薪水待遇
一下子就起来了
因为这些事情
要前端来做了
不要服务器来做了
这是现在跟以前的不同
但是以前的东西
我再说一下
你才能理解MVC
因此这个过程是非常复杂的
就是服务器端
就是需要处理UI中
UI中需要要用到的数据
这个数据的处理
它是有一定复杂度的
并且要将数据
迁入到页面中
最终生成一个
最终生成一个完整的
页面
这是服务器要做的事情
它既要拿数据
又要把数据放到页面里边
又要把数据和页面联合起来
生成一个完整的
最终来进行响应
这个过程是比较复杂的
为了解决
这个过程的复杂度
应该说这个
为了降低
处理这个过程的复杂度
出现了MVC模式
出现了这个模式
这个模式的出现
就是为了解决这个复杂度的
那么这个模式到底是怎么回事呢
现在我们就生入到服务器端
看一下服务器端
我们对于浏览器而言
感觉很神奇
我请求了一个地址
他就直接给我了一个
ATM页面了
那么他到底经过了啥事情
才把这个ATM页面给我了呢
现在我们生入到这个服务器里边
看一下它是怎么做的
从你给我一个地址
给我请求个地址
到服务器收到这个请求
那么再到这个服务器
享用这个ATM元代码
它中间经过了那些事情
我们先开一个联系
现在我们去掉科普端
只看服务器
服务器这里边
它经过了这么几件事情
看一下MVC模式
它是怎么处理的
经过了这么几件事
第一件事就是
收到一个请求地址
收到一个请求
它服务器首先触发这个东西
你可以认为它是一个事件
在服务器端它突然收到了一个请求
那么请求拿到过后
要做什么事情
它其实并不知道
并不知道
那么这个时候还会做这么一个处理
就是将不同的请求
什么叫不同的请求
就请求地址不一样
或者是请求方法不一样
有的时候是盖着请求
有的时候是PoSer请求
对吧
将不同的请求
分发到对应的
Controller
叫做控制器
如果你比方说
我们举个例子
比方说在服务器端
它显了三个控制器
每个控制器
还要对应不同的请求地址
那么到时候服务器
收到一个请求地址的时候
它就会把它交给
相应的控制器来处理
那那个控制器怎么写
你现在不用管
你只需要知道这个控制器
它是来做什么的
它是用来处理请求的
不同的控制器
它能对应不同的UIL地址
你请求这个地址
它到这个控制器
请求另外一个地址
到另一个控制器
当然这件事
对于我们客户端而言
它是完全不知道的
它只知道
我最终给了我一个
剩下的事情
它啥都不知道
但是这个服务器端
它是会分发到一个控制器
知道有请求地址
那么它把分发到对应的
扛除了
那么这个玩意
我们就把它叫做
扛除了
叫做控制器
它也叫啥了
控制器
干脆我把这些东西
都给它截图发下来
给它截图发下来
等一下
我用Q截图
这里呢
截图
这是这里
这里放一张图片
然后这里
我们这里画完了
过后再放一张图片
到了这个控制器
好 控制器干嘛的呢
控制器有什么作用呢
好 我这里记彼
控制器的作用
扛除了
什么作用呢
控制器它是用来处理请求
处理请求
就是你这个请求来了
我到底要干嘛
干嘛 它是来处理请求
那么处理请求过程中
具体来说
这个处理的过程中
一般来说它是要组装数据
组装这次请求
需要的数据
那么组装数据
是在控制器里面完成的
控制器里面完成的
那么这个数据是什么呢
这个数据
就是我们说的模型
Model
Model是什么呢
就是需要用于UI渲染的模型
需要用于UI渲染的
就是数据模型
就是比方说我们这个页面
比方说我们这个页面
这个页面中是不是有很多新闻
对吧
那么肯定得有一个新闻数据
那么这个新闻数据就是数据
就这么个意思
那么这个数据是谁组装的呢
这个数据
这个数据是由来Controller来组装的
因为首先是他收到请求
对吧
他收到请求
那么这个请求我先不考虑界面
我先想一想
这个请求我要给你什么样的数据
我要给你什么样的数据
我先把个数据给你组装出来
这个数据是Model
于是控制器会组装出来一个数据
这个数据是一个Model
是一个Model
它会产生一个数据
Model叫做模型
数据模型
好
那么这个数据模型产生之后
这个模型交给谁呢
因为最终我要的不是数据
我要的也不是数据
我要的你看一下
是不是整个ATM页面
对吧
我是要的是不是这个玩意
是吧
是个整个ATM页面
所以说
你这个数据模型产生之后
还没完
这个数据模型呢
它得把它交给一个东西
叫做仕图
对吧
这个数据模型交给一个东西
叫做仕图
你看
控制器来产生数据
好
数据呢
把这个东西交给谁呢
交给伍佑
交给仕图
这个东西叫做仕图
交给仕图过后
仕图最终生成ATM
那么返回给
返回给就是客服端
最终仕图这里
它生成
生成ATM
就整个ATM元代
因为仕图是用来干嘛的
仕图就是用来
就是用于显示的界面
就是仕图
完整的ATM
它把整个完整的ATM
返回给客服端
那么最终
对于客服端而言
它不知道这个过程经济了什么
但是呢
实际上
服务器内部
它是经过这么一些事情的
说到请求控制器处理
那么它生成数据
比方说很多新闻
比方说当前登入的用户
对吧
生成很多数据
那么把这个数据
人给仕图
仕图里面有啥呢
仕图里面就有各种元素
有什么CSS代码
有什么GS代码
就是这种东西
全是在服务器组组装完成的
但是仕图里面缺少啥
缺少数据
我现在把数据给定了
仕图里面就可以把数据的东西
拿出来
放到相应的位置
比方说你看
这些新闻
不是有很多标题吗
还有连接地址
对吧
这些新闻
把放下来
这里有很多新闻
你看每一个新闻是Li
那么这些Li元素
就是仕图里面的东西
仕图里面要渲染的东西
就在这里
在仕图里面进行拼接
那么拼接的时候
Li里面
它是新闻的标题市场
它不知道
不知道
那么是不是模型里面
它就给力了
控制器它来组装数据模型
把数据给力了过后
你就可以在这里面
把数据里面的东西取出来
拼接到
你可以认为就是拼接
拼接到这些元素里面
那么就形成数据了
最终把数据也拼接进去了
元素本身就带的
然后
把整个完整的itema
就返回
给客户端了
这服务器
经过了这么一些系列的操作
这就是服务器端的MVC模式
控制器组装数据
数据传递给仕图
仕图完成一个
整个界面的组装
然后一起扔回个客户端
那么有一天客户端那边
比方说点了一个按钮
对吧
或者是又有一个
凤姆表单提交
或者是又点了一个A元素
是不是又来重新来一次
又来请求服务器
那么这又重新分配到一个ctr
对吧
又重新分配到一个ctr
又来组装数据
又把这个数据又扔给对应的仕图
又对应的仕图
那么对应的仕图
又来组装这个数据
但是仕图有很多
不同页面有不同的仕图
那么最终又返回客户端
这就是传统的服务端模式
这种模式其实应用了
多很多年了
这种模式它的边界非常非常清楚
比方说那种控制器
控制器它只处理什么
处理功能逻辑
它控制器只来处理功能逻辑
刚才还没有记这个仕图
对吧
无诱
它表示仕图
用于将模型
组装到界面中
它是要关心界面的
你看看这个功能
各个地方的职责非常明确
控制器用来干嘛的
控制器用来处理请求的
它只在乎功能
你给我的
我要实现一个什么样的功能
界面是什么样子
管的不管
管的界面是啥样子
我只来处理功能
比方说你请求的一个地址
比方说
你请求的一个地址是Poser请求
你请求的这个地址Login
表示登录
然后消息体里面写到一个数据
比方说帐号
比方说在这里
消息体里面这样写的Login ID
帐号你写了一个
比方说Ername
然后Login Password
密码你写了一个就是123123
那么这是它写在的数据
这是Poser请求请求方法
请求地址是Login
于是到福西乱
它就会分配到一个控制器来处理
控制器来处理这个请求的时候
它就知道了
你现在我要做登录
那么我要判断你到底能不能登录成功
那么我是不是要拿这个Ername
拿这个密码来判断一下
要不要能不能登录成功
那么我只处理能不能登录成功这件事
明白这个意思吗
登录失败我给力啥我不管
登录成功我又给力啥我不管
我只处理能不能登录成功这件事
处理完了过后
我就会形成一个相应的数据
就是数据模型
比方说举个例子
比方说登录成功
我就形成这么一个数据
举个例子
Status
比方说
sys
表示登录成功了
然后message
是登录成功
登录成功
举个例子
比方说这是登录成功
它的期待的数据
这就是个模型
好如果说登录失败
登录失败的话
比方说我们是另外一个数据
叫做feal
feal
登录失败
那么这里
message那是登录失败
帐号密码
或者是帐号错误
或者是密码错误
等等等等
就是说我可以通过模型
来反映我的功能
操作的结果
对吧
这是控制其他完成功能
他来处理寻求
然后模型
他来反映我处理的结果
最后这个模型
会交给仕图
那么仕图
根据我处理的结果
把它渲染出来
对不对
是有点感觉了
听着听着
好
那么这就是以前
传统的服务端的MVC模式
登录一下吧
好
那么为什么要讲这个东西呢
是因为后来
后来服务端的MVC模式
它要应用到前端了
前端MVC模式的困难
既然标题这样子去
你肯定知道
前端要用MVC模式
难度是很高的
而且不太好
我们来讲一讲
它为什么在现代的前端里边
想用这个MVC模式
它为什么要出问题
好
咱们来看一下
前端MVC模式为什么会困难
就是说
首先我们从刚才
刚才那种服务端
这种模式
为起点继续讲
突然有一天
ES6出现了
Webpack出现了
然后突然有一天Ragged出现了
还有Viu出现了
前端开始迅速的发展
以前传统意义上
在服务器这端的
去组装这个仕图
在服务器端组装那个仕图的功能
服务器觉得
哎呀我这个东西太烦了
前端又出来那么多东西
我一个后端开发人员
我既要去学数据库
又要去写什么各种服务器优化方案
什么缓存啊
什么session啊
什么那个就是那个那个那个
分布式啊
对吧
还有什么
真正式啊
乱七八糟的技术
一大堆就已经够我烦的了
还学什么
说安法设计模式一大堆
我已经够烦了
你好吧
你现在一个前端
又出来那么多东西
我哪受得了
我真的是受不了了
于是呢
后端开发人员是不堪重后
于是他希望这件事情
就是跟见面相关的事情呢
能不能前端
专业的前端开发人员来搞定
我不儿了
这件事情我真的是我而不了了
于是呢
就形成了
前后端分离模式
把这个图给他复制一下
这里
好
现在让我们看一下
前后端分离模式
以前的不是这种模式
以前是服务器质疑的小银
也听没原代吗
看一下前后端分离模式
前后端分离模式是这样子的
我们还是以这个图为例
先从减入
从凡入减吧
从减入凡
第一个请求一样的
请求一个UIL地址
那么服务器响应的是什么呢
响应的不是ATM原代吗
响应的是一个
基本的注意基础的
ATM结构
响应的是注意基础的ATM结构
然后呢
附带
附带GS
附带GS营用
好
这是服务器响应的结构
响应的最基础
以后我们会看
会响应的最基础的ATM结构
附带GS营用
在浏览器这一端
那么这个基础结构
到了浏览器这一端
它是不是可以把这个基础结构
渲染出来
然后有个GS营用
是不是要把GS重新拿到
拿到个GS
第三步
在浏览器端
执行GS
用GS
渲染出
GS动态的
就是控制页面元素
对吧
这就是View啊
像React这些框架要做的事情
框架要做这件事情
ReactView 框架在做这件事情
好 咱们来看一下吧
一看你就明白了
好 这里呢
我们保存一下
好 我这里进入这个
我们之前不是用过React那吗
对吧
React这个工程
React工程里
把我们这里随便写一个吧
随便写一个
A7议员书吧
Hello React
这里随便写一个
咱们把它运行出来
看一下吧
看一下
现在这种模式
跟以前的传统的服务器模式
有什么样的不同
我们这里写了个DIV
DIV里面的A7议员书
这里让它现场出来
点击右键检查
这里呢
仍然是找到这个network
看一下跟服务器端交互
这里有没有服务器呢
有的
这个教授家会在本级里
搭一个服务器
服务器的请求地址
就是Local House
端口号是3000
咱们刷新一下
你看一下
第一个是不是请求一个地址
好
咱们来打开这个地址
看一下这个地址
服务器的响应结果
你看一下
服务器的响应结果里面
有这个玩意吗
有吗
有这个DIV吗
有这个A7吗
有吗
是没有
服务器的响应结果是哪
是这个
这是服务器的响应结果
那这个玩意
你回忆一下
我们之前在React开发过程中
动没动这个玩意
几乎没动
没有去动它
对不对
没有去动这个玩意
服务器给我的是这个东西
他给我们的是这个东西
那凭什么我们页面上能出现这个玩意
他的逻辑是这样子的
他给了我一个DIV
给了我这个东西
同时呢
有一些介石
在里面
到时候呢
我们React写完了
打包之后呢
他会给我们生成一些
打包的介石文件
对吧
他会把个介石文件注入到这里
注入到这个页面里边
于是在一个页面里面
就带入了这些东西了
对吧
有些介石
一看这
服务器提供的是一个
最基础的一个结构
就是这种结构
就是这个玩意
这是服务器提供给我们的
就这个东西
然后这个介石
这个页面中呢
打包之后
他会给你生成一个就是介石
对吧
有一个介石在里边
这个页面东西
还有个介石
于是呢
在我们去请求这个地址的时候
那是不是可以拿到这些介石
对吧
他又会
重新请求这个介石
这些介石代码
重新从服务器拿到了
对吧
那么浏览器剩下的工作
服务器不参与了
剩下的服务器不参与了
也就是现在服务器变得极其简单了
至少在UI这个层面
服务器完全不管了
服务器这里就是给你提供一个
非常简单的页面
就这个玩意
好
剩下的事他不管了
剩下的事情
全部让介石代完成
浏览器这一端执行介石
你不是引用了介石吗
执行你这些介石
把这个介石里边
是不是有很多代码可以控制
我们之前讲了那么多
对吧
RECT是渲染原理
它怎么去渲染页面的
它就可以通过介石来操作动物元素
来生成页面里边各种内容
需要数据的地方
我们可以使用阿迦克斯请求
从服务器去拿数据
拿数据过后
本地用介石把这个数据
组装到我们的页面中
因此我们现在的
完整的页面不再服务器端
是在浏览器端
就是在客户端这里组装的
这就是前后端分离模式
为什么叫分离
服务器只提供数据
你要请求学生
我给你学生数据
一个数据
你要见面是咋样子
我管都不管
我压格就不管
所以说现在
把UI的复杂度
提皮球
又提给了浏览器了
浏览器现在
它现在又要来解决
UI的复杂度了
你看RECT是不是
在解决UI的复杂度
对吧
因为能用这么多东西
我怎么去渲染
怎么来做到互补干扰
怎么写出来高效的代码
优雅的代码
怎么来写一个代码
更加容易维护
这是不是复杂度的问题
那么RECT不是在解决这个问题吗
对不对
就在解决这个问题
好 于是
把这个问题又扔回给浏览器过后
浏览器是属于我们前端范畴
那么前端的开发人员
他又开始在想办法
来解决这个复杂度了
以前在服务器解决的
那么现在前端
要解决这个复杂度
我们前端有这么多数据
前端的数据比服务器更复杂
服务器你还不会记录用户
点没点这个按钮
像这些东西不用去计
服务器只记得那种核心数据
那么前端里边有很多零食数据
不要说用户有没有点这个按钮
这个地方需不需要隐藏
需不需要显示
服务端以前是不记得这些玩意的
服务器端只记得那些
需要纯到数据库的数据
像什么
有多少用户
有哪些用户
有多少新闻
像这些数据需要持久化
纯到数据库里边的数据
但是前端里边还有很多
很多那种索税的数据
就是零散的数据
那么前端里边
他要用MVC你会发现
麻烦出现了
咱们来画一下
前端里边他的MVC
又该怎么来理解
现在到浏览器端了
这是浏览器端的MVC
那么首先比方说
我是一个开发人员
现在还没有
现在前端刚刚新起
比方说现在前端刚刚新起
我现在尝试着利用服务器端
利用服务器端这种模式
MVC模式来解决
来解决前端的UIF复杂度
怎么来解决呢
我首先想
先不看控制器
先想模型和试图
想模型和试图
我发现这一块区域挺简单的
区域对前端来说
真的是超级自然
你给我一个数据
我就给你渲染一个东西
比较一个DIV
一个HE元素
一个很大的一个表达
你给我一个数据
一套数据
我会根据数据
给你渲染出一个
可以看得见的东西
就是试图
我把数据加到我们试图的
合适的位置
之前我们学
Ragson是全在做的一件事
因此Ragson
他解决的是什么问题呢
数据到试图的问题
Ragson解决了数据到试图的问题
他解决了这个问题
数据到试图的问题
你给他一个数据
我通过组件
是不是可以把试图
该渲染出来
比方一个韩数组件
你看吧
我们之前不是写一个韩
不是写一个韩数组件吗
MyComp这么一个组件
这个组件里面不是
这个属性是不是你给我的数据
对吧
它属性就是模型
就可以认为是模型
你给我一些数据
OK那我给你返回一个界面
怎么给你返回一个界面
你看没有
这就是试图
这就是数据
你给我一个数据
我就给你返回个试图
我把数据的相应
东西比方说
数据的标题我放这
对不对
其他东西放了合适的位置
你看
数据解决了
Ragson解决的就是这个问题
所以很多时候
你会在一些资料里面看到了
说Ragson解决了什么问题
解决了MVC中的V
你给我一个数据
数据哪来的我不知道
反正你给我一个数据
我给你返回一个试图
它解决的是MVC
M表示模型
V表示试图
C表示控制器
它解决了MVC
这么模型的V这个层面的东西
我如何根据一个数据
来返回一个试图
它解决的是这个东西
你可以这样理解
但是你这几刻
你听完之后
你会发现
前端
这个MVC
实际上Ragson跟前
MVC是没什么关系的
没什么关系的
它只能解决
因为MVC它是一个整体
你只能解决试图
你不能说
因为这个试图这么模式
它不是说MVC它才有的
很多地方它都有这么模式
所以说你不能说
它就解决一个试图
它就是MVC的一环了
因为Ragson官方
从来没有说自己
它是要整个
要提供一个MVC的解决方案
从来没有
因为就是后边
它发现了问题所在
麻烦的问题来了
麻烦在哪呢
麻烦在这
前端的试图
是不是要操作
你想想
一个按钮
是不是要点
一个文文框
是不是有聚焦事件
移开事件
有鼠标移入事件
键盘按下事件
是不是有很多事件
试图里边
当发生某一件事的时候
是不是有可能
要重新处理数据
是不是要可能重新处理
这种情况
我们遇到太多了
是不是遇到太多了
我们比方说点击一个按钮
点击一个按钮
那么这个按钮
要进行登录
要处理登录数据
对不对
是不是要重新处理数据
登录数据一遍
它的相关数据一遍
是不是要重新券展试图
那么服务器端那边
看一下是不是一样的
我把这个试图给的客服端
客服端提交
还把重新到达服务器
这是传统的做法
重新到达服务器
服务器是不是又要新过控制器
又要重新得到模型
又把模型又重新给另外一个试图
另外一个试图是不是又要渲染出来
又给客服端
客服端做了某个操作过后
又到达控制器
又来进行
那为什么这么模式
要前端不行呢
咱们来看一下
如果说可以的话
那么前端应该是这个样子
跟服务器端一样
就是试图里边
它做了某种操作
那么操作呢
我们就把它交给控制器
某种操作
我们把这个操作
又交回给这个控制器
那么这个控制器相当于是啥呢
对于前端而言
这个控制器就相当于是
事件处理程序
就相当于是这个
当然它不仅事件处理程序
比方说什么
组建挂载完成过后
可能又有一些数据要改变
要去改变一些数据
等等等等
总之呢
这个数据呢
我们要改变数据
都要通过控制器
总之这个控制器
我们需要通过它来改变数据
那么在我们的react里边
是不是好像是相当于
是什么事件处理程序对吧
在点击过后呢
我们比方说一个数字要加一
我们在事件处理程序里边
事件处理函数里边
给它加一
但是我从来没有在react
讲的过程中给你们说过控制器吧
没有吧
为什么没有
因为它会发现
你把这个东西当成控制器
天下大乱了
因为控制器的出现
它是为了解决降低复杂度
你这里能降低复杂度吗
压格就不能降低复杂度
为什么不能降低复杂度
我给大家解释一个现象你就明白了
我们页面上
我们页面上有100个组建
100个组建
每个组建呢
每个组建平均下来
每个组建有平均
每个组建有两个世界
也不说多了
就两个世界
其中有50个
有30个组建
进行了某种操作之后
需要改变
改变同一块数据
这是我们的场景
100个组建
平均每个组建有两个世界
其中有30个组建
这三个组建各有各的操作
比较一个组建它是属于一入世界
一个组建它是按有点击世界
一个组建它是
隔了几秒钟它就要触发的世界
所以time out
总之进行了某种操作之后
它们都要改变同一个数据
改变同一块数据
那里看一下
重复代码是不是一大堆
一大堆
对不对
而且重复代码是很难提取的
为什么
世界处理函数你再写到里边吧
一世界处理函数
世界处理程序就是函数
你再写进去吧
你这个东西解决不了吧
还有什么呢
还有什么就是
比较说有些组建
但是它一不完全一样
比较改变数据
它一不完全一样
有些组建它是改变了这么一点点
另外一个数据是改变了那个数据
一个对象里面的各种属性
改变了另外一个属性一点点
对吧
它一不一样
你要提取也不是很好提取
你看一下
这样一下来的话
Rx发现
控制器会变得极其复杂和庞大
这个控制器
会变得极其复杂和庞大
为什么以前
服务器端的那个控制器
可以保持非常简洁
一旦到了钱
那控制器就很麻烦了
究其根本原因
是因为以前在服务器端的那个控制器
它只是根据不同的请求
分发到不同的控制器
因为你请求不同的地址
是不是就意味着
你要进行不同
你要得到不同的资源
我不管你你这个得到资源
是点到A元数也好
还是你用GS代码请求过来的也好
还是你是一个阿加克斯请求
我管都不管
你只要请求这个地址
就说明你要这个资源
我就把这个资源给你
但是到了钱端就不一样了
情况复杂太多了
用户鼠标移入的时候
你可能是一种操作
都差不多
但是又有区别
然后用户鼠标移入是一个
是一个事件
点击按钮是一个事件
set timeout过后又有一个事件
数件挂展完成又有事件
到处都是情况
到处都有可能改变数据
控制器会变得极其复杂
你如果说之前你跟着我那个
read学习
你觉得复杂在哪
你觉得内组件复杂
还是还是组件复杂
为什么
因为内组件里面有数据
它要去维护这个数据的状态
点击过后我要把状态给它改了
改状态是不是挺麻烦的
改状态是最麻烦的
如果说它根本就不改状态的话
就一切都很简单了
所以说reaction
它没有去解决
控制器这一块的问题
因为它根本就没法解决
它不知道该怎么解决
也不说不知道
它觉得这个解决方案
可能现在还不成熟
以后有更好的方案
所以它没有去解决这个问题
因此它只做了界面
只搞定了界面
你界面做了某一个操作之后
你要去怎么来处理数据
它没法管
没法管了
这是它第一个问题
我们看一下问题
问题在哪
第一个问题
controller
前端的controller
要比服务器
复杂很多
因为前端
前端中的controller
就是处理的是用户的操作
而服务器是请求
不管用户做了什么操作
只要你最终请求过来
那么我就要给你什么东西
这是服务器端
但是前端的话
我们用户的什么操作
我可能都要处理
所以它的情况要复杂太多了
处理的是用户的操作
用户的操作
而用户的操作场景
是复杂的
这是第一个问题
明白这个意思吧
所以说前端
之前我还看到一篇文章
很早以前的
reactor就是官方的开发人员
写的一篇
就是Facebook里边的内部开发人员
叫什么名字来着
记得还挺有名的
突然忘了
现在想不起来了
它写了一篇
在博客里边给它写了一篇文章
就是说
前端的mvc模式一死
它告诉你前端用不了这个玩意
就是问题的根源不是在模型
模型很简单就组装一个对象
模型在对于前端来说是非常简单的
试图也没问题
试图的话
我们就是由reactor
vue是不是都可以搞定试图
见面了一会儿
关键就在于控制器
没法做这个玩意
情况太多了
因此前端需要一种新的
就是展新的
那个
数据处理模式
当然数据处理模式
它是借鉴了mvc
好 这是第一个mvc模式的困难
第二个
对于那些
组建化的
就是
框架
比如
vue
reactor
他们的数据
他们使用的是
单向数据流
对吧
reactor我们反复强调了
reactor的数据是单向的
你给我一个数据
我给你一个解冕
就是单向数据流
其实vue也是单向的
原来说vue哪是单向的
vue不是有vmode吗
vmode你是不是余法堂
它是个余法堂
根源最根本的还是单向的
它是数据还是单向的
为什么需要单向数据流
因为单向数据流是最简单的
理解起来好理解
它不容易出问题
偶合度又低
单向数据流的好处
其实我们
不知道大家还记不记得
以前你们学函数的时候
一定见过这个函数
这个函数就是要见过的
我都不用解释了
给我一个a和b
反回一个a加b
为什么它变得如此简单
就是因为函数的数据流是单向的
你给我一个数据
它非常符合人类的思维模式
单向数据流最好控制
而且最不容易出错
无论是vue还是reggit
他们使用的都是单向数据流
由于他们是单向数据流
需要
若需要共享数据
则必须将数据提升到顶层逐渐
顶层逐渐
这是什么意思呢
比方说
我举个例子吧
比方说我们这里
根逐渐是i的
根逐渐下面有两个逐渐
comp1和comp2
这两个逐渐下面
是不是形成一个数
c1
c2
下面这个就是b1
b2
比方说我举个例子
这个组建和这个组建要共享数据
这两个组建都有相同的数据
那怎么办呢
我们是不是把这个数据提升
把他的数据放到他的副组建
因为他的数据他就不能自己维护了
因为他自己维护我b2得不到
b2自己维护c2得不到
他们自己的状态
所以说就必须要从上级传过来
那么要从他把数据传给c2
他把数据传给b2
那么他们两个就是要有相同的数据传过去
那么他们两个也没法实现相同的数据
因为继续提升提升到跟组建
跟组建把自己的数据组装好
然后把数据传给他
他又把数据传给他
跟组建把数据传给他
这样才能共享数据
才能共享数据
但是这样子的话数据传递是不是极其繁殊
数据传递是不是极其繁殊
对不对
是不是这样子
数据传递就极其的繁殊
如果说组建层次一生
我才花了几层吧
如果说数据层次一生
比方说18层
那就是18层地域
他要传过来
他要传过去
一是往后边的传
哪怕有一天比方说
b2是第18层组建
他需要多一个数据
那么之前是不是要一层一层
要传过来
就非常非常的麻烦
建层
然后数据在
一层
一层传递
极其繁殊
那为什么服务器端MMVS模式
没有遇到这样的问题呢
因为服务器端的数据是存在数据库的
数据库是全聚可以共享的
随时可以取
所以说根本就不会遇到这样的问题
什么数据我拿不到了
没有这样的问题
但是在前端
他为了降低UIF大度
他使用的是单向数据流
他就会出现这样的问题
那么有没有解决办法呢
当然可以有解决办法
虽然可以使用上下文
来提供共享数据
虽然说能够提供一个上下文
比方说我们在这里
我们在这里
在APP里面注入一个上下文
上下文的Value里面
来提供数据
在这里面提供数据
所以在Value里面可以提供数据
那么这样子的他是不是可以访问上下文的数据
他是不是可以访问
任何人都可以访问
是不是可以共享了
虽然说可以使用上下文来提供
共享数据
但是
对数据的改变
对数据的操作
难以监控
会容易导致
容易导致
数据
调试错误的困难
困难
以及数据
还原的困难
什么意思我解释一下
这就写到一起吧
解释一下什么意思
上下文里面可以提供一个数据
好,那么现在来
我们来看一下
还有一个问题
我们一起来说完说完一起解释
并且
若开发一个大型项目
大中型项目
大中型
项目
共享的数据很多
需要共享的数据很多
会导致
上下文中的数据
变得非常复杂
好,我们先看这个
先看这个
先不说什么数据多少的问题
我把数据放到上下文里面
比方说是一个对象
举个例子,这个白柳是一个对象
这个对象里边
它有很多的有些属性
比方说一个name属性
有个a级属性
有个什么
address 地址
有个地址属性
然后
这里边
这是个用户数组
比方说是个用户数组
这是一个用户数组
举个例子
还张号密码的东西
好,现在这个上下文里边
它还给你提供了
这是user
user
我们这里写过来吧,写过来
比如
上下文中
有
如下格式的数据
什么数据呢?
比方说数据的格式是这样子
接什么?
格式是这样子
用户数组
user
它里边有很多用户
有很多用户
我就用打火号来表示了
然后
还有一个
添加用户
添加用户的方法
adduser
还得写解释
它是一个方法
用来添加一个用户
添加一个用户
上下文的数据
一个方法
用于添加用户
当然你要传一个新用户进来
比方说有三出用户
三出用户,一个方法
一个方法
然后还有就是
比如说有修改用户
updates user
修改用户
举个例子
上下文提供了这么一些东西
那么
现在我问大家一个问题
有一天
出了问题,就是出了错了
包了一个错,可能没包错
可能见面出了问题
于是你去调试
你去调试
你找了半天
你发现了,原来问题出在哪呢
问题出在用户数组里边
第二个用户
它问题出在这
用户数组里边,第二个用户
第二个用户里边
有个属性值出了问题
一个属性值本来该有值的
它是undefend
再听一次
有一天你见面出了问题
你会发现问题出现在点在哪呢
是在于用户数组里边
第二个用户,其中一个属性
本来它有值
本来它应该有值,但它现在的值
undefend,问题在这
那么请问你
你怎么知道这个值
为什么是undefend
注意哦,你这个是
上下文里边的数据
上下文的数据
它又提供了这么一些方法
那是不是下边的所有的
组件都有可能会
调问这个方法,改动这个数据
是不是都有可能
下面我告诉你,一个大型项目里面
实际上正在运行的
可能有3000个组件
来吧,你去给我找
就3000个,那我们说
说那个吧,所以不说那么夸张吧
3000个正在运行的组件
就是组件实例
那么组件内行的话,比方说就
100个嘛
100个组件
这里边由于都是跟组件的
处于跟组件的上下文
这100个组件是不是都有可能
都有可能
去调用
添加方法
调用删除方法,调用修改方法
他们都有可能去调用这些东西
那么你给我找
你怎么知道
首先你不知道它是调哪个方法出的问题
那是添加用户
添加用户的时候出的问题吗
还是修改用户的时候出的问题吗
还是说删除的时候没删掉
它出了问题,然后导致了这个结果
你根本连添加删除修改是哪个方法出的问题
你都不知道
不要说是哪个组件出的问题
这么多组件你怎么调
调都没法调
而且以后谁的项目的就是工程量
工程复杂度
或者是工程的体量真大
这个问题会越来越严重
越来越严重,眼中的不得了
到后面都要发一逼疯
到后面你真的是只有一个
一个想法就是离职
你真的是没法解决问题了
只要你最怕的就是
有人告诉你今天有八个
大条,因为你只看到了问题
你知道问题在哪,数据出了问题
但是你就是不知道个数据,它怎么出问题的
因为每一个组件都有可能会使用这些东西
你看数据是不是复杂度
因为我讲这些东西就是告诉你
数据是复杂的
它需要一套方案来降低这个复杂度
没有方案的话
这个数据的复杂度
到后面会把你逼疯
因为如果说一个小型项目
无所谓
或者说就有一些简单的对象
哪有那么多共享数据
就比方说你们以后
做一个后台的管理系统
也没有什么共享数据
没有共享数据
它不需要数据解决方案
它不需要Redux
你就用上下文都可以搞定
非常简单,非常清楚就搞定了
因为它数据简单
但是实际上在大中型项目里边
数据是复杂的
共享的数据都非常非常复杂
比方说就一个门户网站
它有新闻
要共享,有数据要共享
有地理,位置要共享
地理位置指责社,就是城市
城市的数据要共享
这个组织要用城市,另外的组织也要用哪些城市
省份,这些数据油编
还有什么热门新闻
最近发生的热点等等等等
有很多很多复杂的共享数据
你把这些数据全部扔到上下文吗
那里肯定疯掉了
然后说一个数据出问题
压根就找不到,到底是怎么回事
因为你没有一个方案来解决这个问题
明白的意思吗
以前服务端为什么没遇到这个问题呢
因为服务端以前的数据是存在数据库的
数据库本来就是分表存储
本来就是给你分开的
数据库的复杂度有很多的方案解决数据的复杂度
你根本就不用担心
但是我现在讨论的问题是
前段的数据的框架存在reaction里面
5u里面都是这样的问题
它就导致你要把共享的数据
必须要提到根组件
你就必须要把共享的数据提到根组件
你不提到根组件是没法的
那怎么共享呢
那不在这个上下文里面的数据
逐渐怎么来共享这个数据呢
你必须要提到根组件
一提到根组件的数据一下子复杂度巨整
任何一个组件都会改变这个数据
你都不知道谁改的
所以说
我说了这么多东西
告诉你前段mmvc模式遇到了两个困难
一个是
数据的复杂度
因此呢
说了半天我要告诉你的是
前段
它特别特别需要
一个
独立的数据解决方案
前段
需要一个独立的
数据解决方案
什么叫独立的数据解决方案
就是跟什么5u没关系
跟reaction没关系
它仅来处理数据
什么界面无所谓
你用的是什么vue方价
reaction无所谓我管都不管你
我只需要一个数据解决方案
来降低数据复杂度
只需要做这件事情
因此
我们这里学到redax也好
你们之前
理论上来说学到vuex也好
它都跟具体的
就是uikool是无关的
给uikool无关
比方redax它跟reaction有关系吗
没有任何关系
所以说我们这一张学习redax的时候
几乎
特别是前期
应该说我会
跟reaction结合的时候
来拉张几来
那我就这样明说吧
这一张我们就不会学习redax
跟reaction就没有任何关系
我们甚至到时候会专门来开一个工程
新开一个工程
来学习redax
没有这意思吗
所以说我们需要一个独立的数据解决方案
是解决数据的复杂度的
数据的复杂度
我们刚才说的问题就是
它的根源就是数据的复杂
太过于复杂了
要共享的数据过于复杂了
所以说我们需要一个套方案
于是这套方案
最早的时候
是由facebook
官方提出了一个方案叫flux
所以说我们这里先讲flux方案
这就是一个数据解决方案
我们来看一下flux
它是怎么来降低数据复杂度的
然后我们再来引出于dax
它是又是怎么来降低数据复杂度的
分两部分来讲
flux可能现在
你们不怎么会看得到
因为它这个东西
它不是一个什么第三方库
它有对应的第三方库
但是它不是说什么库
它是一种方案
这个方案最大的作用是它的历史作用
它的历史上作用很大
因为现在像现在的就是瑞达格斯
它就是在flux的方案上的演化
包括那个vue里面的vuex
它也是界线的这种方案
flux的这种方案是facebook提出的
facebook提出的数据解决方案
它的最大的作用就是
它的最大的历史意义
历史意义
在于它引入了x
x的概念
为什么
你看真的是
每次看到这些框架
就是那种模式框架
有的时候你会真的是由心的佩服
佩服那些设计者
它的两口用心
它真的是想了很久很久
为什么mvc模式在前端不能用
因为mvc模式它其中一个很大的原因
就是控制器太过于复杂了
为什么控制器复杂
是因为控制器它是要响应操作的
而操作是复杂的
那我们能不能加一个中间层来
降低它的复杂度呢
可以 这个就是x
那为什么服务器端不复杂呢
你想一个道理
为什么不复杂呢
它的控制器很简单的
因为服务端它是根据不同的请求地址
你说这个请求地址有多少个吗
你们之前都做过了个学生管理系统
你请求哪些地址
添加学生
还有什么
还有分析的到学生
还有三重学生修改学生
就这么几个地址没了对吧
那么理论上来说
四个控制器是不是可以解决了
对吧
当然了
你要理解服务端的那边控制器内部的话
其实你知道一个控制器可以解决了
一个控制器的不同x就可以解决了
别这个东西不重要
咱们也不用去深入到服务器内部
那么你就可以想象成为
四个控制器就可以解决这个问题了
有多少呢
没有多少很简单嘛对不对
为什么到了一到的前段就变得非常复杂了
因为前端比方说添加一个学生
你可以谈个双口出来添加
点这个按钮要添加
以后呢
它可能还要自动添加
我们举个例子嘛
每隔一段时间自动添加
是不是set time out
还要自动添加
有可能你在那个修改学生的时候
如果你写了一个学生没有的账号
或者是没有的id
那么它就会自动添加
对吧 它可能性太多了
拥护的操作
各种可能性都有
因为拥护的操作是复杂的
你为了要提高拥护体验
所以你会给它各种各样的方便它来操作
各种操作都可能会产生同样的功能
所以说呢
你现在呢
前端的控制器它不是复杂吗
它不是情况多吗
OK 我们这样再做
我引入一个x型的概念
x型表示什么意思呢
x型是一个普通的对象
它就是个对象
用于描述
描述要干什么
你要干什么
它是用来描述这个事情的
以前服务器端
为什么扛错的变得很简单
因为服务器端就有一个东西
它们描述了我要干嘛
什么东西啊
大家能不能知道
服务器端控制器里边
它是什么东西
描述了我要干嘛
什么东西
就是请求地址
你请求这个地址
用这个方法
请求这个地址
比方说
我们用这个方法
posed方法
请求这个地址
我要干嘛
我是不是要添加血
我是不是要登录
你说是不是要登录
对吧
请求这个地址
用的是posed方法
是不是要登录
对不对
那我用这个方法
来请求这个地址呢
我们要做的是
我们是要得到一个登录页面
我不是要多登录
但是我要得到一个登录页面
这个东西
我是要把登录数据给你
帐号给你密码给你
我要多登录
对吧
所以说以前服务器端那边
很简单
为什么
因为它跟操作没有关系
你只需要告诉我
你要干嘛
你到底要干嘛
我不管你是什么操作来的
你是点按钮来的
鼠标移入来的
失去焦点来的
不管都不管
你只要请求这个地址
表示你要登录
那么现在到了前端
它复杂了
因为它操作的情况很多
但是我们现在引出一个x型概念
我甭管你啥操作
只要你功能是一样的
你结果生成同一个x型
x型就描述了
你要干嘛
比方说
比方举个例子
举个例子
还是登录
势力
比方说你要登录
我可以用一个对象来描述
x型
用一个对象来描述
描述
描述就是我要干嘛
那么那一型
我要干嘛
我要登录
好
数据
数据我们会放到这
配录的
都是举例子
举例子
我们现在还没有具体来自学
举例子就是
login id
等于二代命
pass
login
password
等于123
这就描述了我要登录
通过这个对象
是不是描述了我要干嘛
具体怎么登录
我不管
我只是来描述我要干嘛
那么这样子一来
是不是
就隐藏了
什么
具体的操作
跟操作就没关系了
跟操作之间的偶和
该断开了
以前我们的控制器
全都要用MVC
为什么困难
因为控制器跟操作挂钩
就太困难了
因为操作情况
太多了
太丰富了
那控制器变得
太过于复杂
但是我们只要一断开
只要一断开就发现
这个事情一下就变得简单了
在仕途里边
可以做各种各样的操作
但是只要你功能一样
就行
你功能一样
所以操作一
操作二
九粒怎么
操作三
那么他们都有可能
是一样的功能
他们会生成
会生可能
可能
功能不一样的话
也生成不同的一个性能
如果说他们功能一样
那么我们会生成
同一个X
会生成同一个X
对吧
你只要给我生成
同一个X就行了
那么我再把这个X
交给这个控制器
他现在变成这么一种结构了
用X来封装那个复杂度
那么这样子
有了X过后
是不是跟具体的仕途
操作就断开了
跟操作就没关系了
根本就没有什么关系了
那你看
我只要有了X之后
管他这个X怎么来的
他就是个普通对象
你要做什么功能
你给我生成个普通对象就行了
这个X相当于是
以前的请求地址
就像那样是这个
请求的地址
对于服务端而言
就像那一笔
就相当于是请求的地址
请求的方法
附带的数据
就相当于是这个意思
因为以前服务端
控制器能保持存进
能保持简单
是因为
服务端通过地址
和请求方法
就能够分配到
对应的控制器
因为这个东西
它并不复杂
而且情况就那么多
没有多少情况
但是现在到前端
非常复杂
为什么非常复杂
是因为前端里边的
操作很多
操作很复杂
所以导致了控制器的复杂
那么现在我们只需要
做一件很简单的事情
用多一个层X
你甭管你进行什么操作
只要个生成统一个X
就用玩笑了
那么我给你扔到
控制器里面去
对吧
好
于是最重要的东西
就是引入了X
它能用来表述要干什么
这样子一来的话
那么是不是跟仕图
就无关了
你要干什么
一个生成X就行了
跟仕图就没有什么关系了
就没有什么关系了
原来的意思吧
好
它引入这么一个概念
于是我再把他说完
有了X过后
X交给谁呢
它是交给一个东西
叫做数据仓库
我们把这个
我们把这个过程
叫做分发
叫做分发Dispatch
Dispatch
我们把这个X
X交给数据仓库来处理
这个过程叫做分发
Dispatch的单词就是个意思
分发
分发的是啥
分发的是X
X被分发到哪
分发到数据仓库
数据仓库来干嘛呢
它数据仓库是用于
还有一个就是Stone
表示数据仓库
用于存储共享数据
就是我们整个网站里边
整个系统里边
哪些数据是需要
多个组件共享的
我们把需要
共享的数据放到这里边来
也不用把所有的数据
因为共享的数据
才是很关心的
比如说有些组件
它只有这个组件里边使用
哪怕它再复杂
它影响的范围也很小
只会影响这个组件
所以说也无所谓
我们不太会
把这样的数据提出来
我们要提到
一般都是共享数据
当前用户登陆状态
有些省份城市
包括现在就是
当前登陆的用户信息
还有目前的拥有的权限
还有一些共享的
比如说
学生所在的年级
这些到处都要用的
经常要用到的数据
共享的数据
我们就把它放到数据仓库里边
存起来
当一个x型
分发到数据仓库的时候
数据仓库拿到这个x型
x型描述的也要做什么
数据仓库里边
改变自己的数据
它根据什么
还要根据
还可以根据
不同的x型
更改
仓库中的数据
中的数据
比方都举个例子
像刚才这个x型
这个x型给谁了
是不是给这个数据仓库了
数据仓库
一看拿到一个x型
一看你的类型
你类型是要登陆
OK
我们就来做登陆功能
看一下你的账号密码
是不是正确的
如果正确的话
我在仓库里边
就记录一下
你这个用户登陆成功了
用一个变量
比方说布尔来记录一下
你登陆成功了
如果说你失败了过后
我用一个东西来记录一下
你登陆失败了
就这么个意思
不要这个意思
我们通过x型来记录
再比方说
这是x型1
比方说我们要
删除一个用户
x型2
我们这里换一个
这是lockingx型
这个是
就是
deletex
删除用户
类型是delete
panel的
就是附加的数据
就是一个用户的id
比方说
e
表示用户id
用户id为e
这么个意思
不要这个意思
通过x型来描述
我要干嘛
这个概念一定要理解
这是我们今天的一个概念
x型
这就是Flex
它非常简洁的一种数据方案
它就提出一个x型的概念
这个x型
通过分发
它可以到
仓库可以接受到这个x型
然后这个x型过后
它来更改自己的数据
好了
Flex讲完了
那么到了这个x里边
它继续做进一步的优化
因为它发现
虽然说我们用了x型
但是
毕竟有那么的
以前的服务器
毕竟有很多地址
对不对
有不同的地址
请求不同的地址
是不是要进入不同的控制器
对吧
我们之前讲过的
不同的地址
不同的方法
可能要进入不同的控制器
来处理
那么如果说
你仅有一个数据仓库
在这的话
它处理的事情
太过于复杂了
它又太麻烦了
它要加
它这里面数据很多
有相当多的数据
而且数据的处理方式
有各有不一样
不同的x型
要不同的处理
它处理起来也很麻烦
于是
在flex基础上
引入了reducer的概念
reducer什么意思呢
reducer可以表示一个处理器
用于根据x型来处理数据
就是专门有一个模块
来处理数据
然后处理后的数据
会被仓库重新保存
就是reducer的处理方式
来看一下
那么现在
我们再画个图
看一下Redux的方案
它是这样子
Redux它同样的
跟flex一样
它有x型
你要做什么
要描述出来
描述过后
我们通过分发
分发到哪儿呢
分发到数据仓库
但是数据仓库
数据仓库
它不直接改变里面的数据
它是这样子
数据仓库
它里面不直接改变那数据
它会把这个x型交给谁呢
它会把这个x型
这样子来处理
这样子画
就是这里是1
dispatch
分发一个x型
分发x型之后
那么数据仓库
拿到了x型
它会把x型交给谁呢
交给reducer来处理
多了一个程
reducer还是专门来处理数据的
以前flags里面
就是仓库里面直接处理
那么复杂度
对于仓库而言
复杂度就变高了
那么它专门放一个模块
叫reducer
它来处理数据
它会把x型传过去
第二
传递
传递x型
到reducer里面
那么reducer来处理这个数据
那么reducer处理完了过后
因为reducer拿到这个x型
它就知道要怎么来处理的
你要登陆
你还是要添加选择
还要找三数学
它就知道怎么处理的
而且它可以分模块
我们后面会详细讲
处理完了过后
是不是可以拿到一个数据
得到
得到新数据
拿到一个新的数据过后
实动
是不是可以拿到一个新的数据了
那么第四
第四步
保存新数据
到仓库里面
这就是redux的方案
redux里面
我们说有这三个东西
看一下
就这三个东西
首先产生一个x型
你要做一件事
你要改变数据
你要动数据
产生x型
那么通过分发
怎么分发
我们以后会讲
通过分发
把x型交给仓库
x型它会自动的
它会自动的把x型传给reducer
reducer要用干嘛的处理器
用来
就是得到新数据的
根据不同的x型来得到新数据
那么这样子
新的数据
又会被仓库拿到
它来保存新数据
这就是整个redux的处理方案
要改变数据
谁来处理
reducer
要干什么
产生什么
产生x型
x型只剩描述了我要干嘛
它不做具体改变数据
它只剩描述我要干嘛
reducer
它是根据你要干嘛
来改变数据
得到新的数据
仓库
一键算就是来存数据
没了
变成了一个非常非常简洁的一种方案
你说这种方案呢
是mvc吗
不是
也不是mvc对不对
但是它肯定是
融入了一些mvc的思想
不要说我刚才讲到的
controller复杂怎么办
复杂了就引入x型
来降低它的复杂度
其实你要强行说的话
这个reducer就是controller
就是控制器
因为它来处理数据的
x型相当于什么
x型相当于以前服务端的请求地址
根据不同的请求地址
请求方法和附来的数据
我要去做一些特别的事情
最终交给谁来处理呢
交给reducer来处理
那么store相当于什么呢
相当于是服务器以前的数据库
当然这个数据库还是有区别的
因为前端的这个数据
是在内存里边
一刷新页面就没了
没了意思吧
好 OK
我们这节课讲了半天就是要讲这个东西
就是把这个东西引入进来
当然你要说
对它你通过这么一节课
一个多小时的讲解
你要对它了解的非常非常深刻吧
也不至于
但是你至现在至少也应该知道
这一块是不是有三个东西组成的
reducer是有三个东西组成的
并且你看一下这个图里边
跟react有没有关系
是没有任何关系
到时候我们讲的时候
跟react都不会用react来讲
都不会用react来讲
我们就讲它的数据处理方案
讲完了之后
我们后边讲完了
我们再来讲
它怎么跟react来结合
怎么来讲 怎么结合
所以我们一开始只讲数据
关心最纯粹的数据怎么来处理
好吧 是不是没问题的
我们首先把这个三个概念
简单的认识一下
我们后边会响应说
这里边有很多很多的细节
在react室里边
以前flex没有要求那么严格
但是react室里边
对有些细节地方要求很严格
咱们后边一点点说
总之我们这一切react室
为什么要产生
我们再总结一下
react室为什么要产生
flex为什么要提出来
就是因为前端的数据复杂度
没有人来处理
没有人来处理前端的数据复杂度
包括我们刚才还说了
就是什么
mvc里面
前端mvc的困难里面
还说到一个就是
数据难以还原
什么意思呢
就是你发现数据变了变了变了
我想回头到之前的一种状态
之前怎么变化的
怎么从一开始
比方说它一开始是个空数组
一刷新页面过后
它变成这个样子
它中间经过了几次变化
因为任何一个组织都可能
可能会改动它
它经过哪些变化
我是无法跟踪的
那么跟踪
我就自然无法回退到之前的状态
对吧
这是很难的
但是有了react室过后
你会发现很容易处理
因为它每一个
每一个数据的变化
是不是都要通过x型
有没有可能直接改数据
不可能
你要改数据必须要通过x型
这就跟服务器一样的
服务器你要做什么事情
你是不是必须要请求
请求服务器
你不请求
它怎么能改动数据呢
你必须要经过控制器
你要经过控制器
你就必须要请求
那这里是一样的
你要改变数据
你要必须要经过reducer
你要经过reducer
你必须要有x型
必须要有x型
x型是改变数据的唯一原因
这里再几笔
要是干什么
x型是触发
触发数据变化的唯一原因
你要数据要变化
一定是有x型发生
到时候我们要调试就非常方便
我看一下数据怎么变成这样子的
我就看一下它经过了多少个x型
它经过了多少个x型
怎么样一步一步
到了这样一个数据
我们就可以根据一不同的x型
哪一个x型触发过后
数据产生的问题
我们都可以跟踪的
都可以记录的
而且我们到时候数据回退
也非常方便
我们之后就会掩饰的
OK 这是关于
这个x型
store和reducer
讲了这么多时间
目的就是因为
以前我讲课了过后
很多同学对这个课理解很模糊
我先用这么多时间来
给大家做个铺垫
后面我们挨在学习的时候
你才对他们不至于那么陌生
这是我们的第一节课
讲一些reducer的概念